# 뮤직로그 (MusicLog)
- 사용자가 작성한 그 날의 일상 기록에 맞춰 음악을 추천해주는 서비스입니다.

## 프로젝트 구성 안내

## 1. 프로젝트 소개

### 1) 제작 배경
최근 공부 기록용 계정 플래너에서 공부 계획과 오늘의 노래를 기록하는 모습을 찾아볼 수 있듯, 젊은 층에서 힘든 상황 속 노래를 통해 위로를 느끼며, 그것을 기록하고자 하는 트렌드를 파악할 수 있었습니다.

또한, 일상 속에서도 인상 깊은 노래 가사를 블로그나 일기장에 따로 기록하려는 모습을 찾아볼 수 있습니다. 이처럼 자신의 상황에 빗대어 공감이 가는 가사나 그에 어울리는 분위기를 가진 노래를 기록할 수 있는 서비스를 제공한다면 조금 더 편리하게 노래와 일상을 기록할 수 있을 것입니다. 
 
따라서, 저희는 일상의 기록과 함께 사용자의 감정과 상황을 분석하여 노래를 추천해주는 서비스를 기획해보기로 했습니다.

유사 플랫폼 조사를 진행해보니 다음과 같은 부족함을 느낄 수 있었습니다.

#### 기존 일기 플랫폼 문제점
주로 사진 + 글로 일기를 작성하는 형식이며, 중복된 컨셉을 가진 일기 서비스들이 많은 상황입니다.

#### 기존 음악 플랫폼 (멜론/바이브/유튜브 뮤직) 문제점
1) 일자별로 들은 노래 확인이 어렵습니다.
2) 사용자의 현 상황을 반영하는 것이 아닌, 축적된 데이터베이스(자주 들은 장르, 년도별 음악 등)를 기준으로 추천이 진행됩니다.
 
저희 서비스는 음악과 글을 함께 기록함으로써 일기장 서비스에 새로운 기준을 제시하고 사용자의 상황을 반영한 음악을 바로 추천하여 개인화된 맞춤형 음악, 자신이 선호하는 분위기에 어울리는 음악을 찾고자 했던 사람들에게 도움이 되고자 합니다.  

### 2) 사용하려는 데이터   
  벅스 연도 앨범 정보 크롤링 (10-19년도 TOP100, 라벨 x 데이터 포함 가능)     
  벅스 차트 앨범 정보 크롤링   
  벅스 뮤직PD 앨범 정보 크롤링 (감정/기분 등 음악 특징이 라벨링된 벅스 데이터)      

### 3) 기술 스택 / 사용 라이브러리 
백 : flask  
프론트 : react   
인공지능 : bert , (komoran, okt) , TF-IDF , sentencepeice  

## 2. 프로젝트 목표

- 기존에 "글과 사진"으로만 구성되던 일기장 서비스에서 "음악과 글"이라는 새로운 서비스 방향을 제공할 수 있도록 합니다.
- 사용자가 매일의 일상을 기록하고, 그에 어울리는 노래를 바로 추천받아 위안과 힐링을 얻을 수 있도록 합니다.
- 사용자가 직접 플레이리스트를 탐색하는 것이 아닌, 사용자가 직접 입력한 내용을 바탕으로 인공지능 모델을 더해 분석된 플레이리스트 결과를 제공해줍니다.

## 3. 프로젝트 기능 설명

[주기능]
- 사용자의 현 상태에 대해 따른 노래 추천    
| 사용자의 현 상태를 즉각적으로 반영하여, 어울리는 곡을 감상할 수 있습니다.  

- 일자별 노래 추천 기록 저장    
| 기존 음악 플랫폼이 지원하지 못했던 일자별 노래 추천 목록을 기록으로 남길 수 있습니다.  

- 일자별 기록 확인  
| 달력 형식을 통해 일자별 기록을 확인할 수 있습니다.

- 인상적인 가사 선택 및 등록    
| 노래를 감상하며 공감이 되었거나 위로가 되었던 문장의 가사를 선택하여 일기와 함께 기록할 수 있습니다.   

[서브기능]
- 플랫폼 내 보유한 전체 노래 리스트 확인 및 검색 기능
- 사용자 플레이리스트 생성

## 4. 예상 시나리오 
- Input : 사용자가 해당 일자의 상태를 작성합니다. 
(단순 설문) 날씨, 계절, 요일, 장소 등  
(복합설문) 자신의 감정 상태, 일상 등 긴 문장 작성  

- 사용자가 입력한 데이터와 유사한 가사 데이터를 분석합니다.

- Output : 사용자가 작성한 현 상황과 어울리는 음악을 추천합니다.

## 5. 프로젝트 구성도
https://whimsical.com/E8fJnuNX18eiQkgTnV8hE2

## 6. 프로젝트 팀원 역할 분담
| 이름 | 담당 업무 |
| ------ | ------ |
| 김수연 | 인공지능 |
| 사은수 | 팀장 / 프론트엔드 개발 / 백엔드 개발 |
| 윤석준 | 백엔드 개발 / 인공지능 |
| 이승환 | 백엔드 개발 |

**멤버별 responsibility**

1. 팀장 

- 기획 단계: 구체적인 설계와 지표에 따른 프로젝트 제안서 작성
- 개발 단계: 팀원간의 일정 등 조율 + 프론트 or 백엔드 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 반영해서 수정, 발표 준비

2. 프론트엔드 

- 기획 단계: 큰 주제에서 문제 해결 아이디어 도출, 데이터 수집, 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 데이터 처리 및 시각화 담당, UI 디자인 완성
- 수정 단계: 피드백 반영해서 프론트 디자인 수정

 3. 백엔드 & 데이터 담당  

- 기획 단계: 기획 데이터 분석을 통해 해결하고자 하는 문제를 정의
- 개발 단계: 웹 서버 사용자가 직접 백엔드에 저장할수 있는 기능 구현, 데이터 베이스 구축 및 API 활용, 데이터 분석 개념 총동원하기
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 분석/ 시각화 방식 수정

## 6. 버전
  - 프로젝트의 버전 기입

## 7. FAQ
  - 자주 받는 질문 정리
